---
artTitle: '我要结婚啦'
articleAbstract: '我的结婚指引'
createTime: 2024-06-27
modifyTime: 2024-07-01
---

# 我要结婚啦

先放上邀请信息。

| 要素 | 内容                        |
| ---- | --------------------------- |
| 时间 | 2024-7-26 星期五 中午 12:00 |
| 地点 | 河北省张家口市蔚县锦豪饭庄  |

这是我人生中第一次结婚，也是最后一次！

## 蔚县怎么读？

思考题：

> 开着**蔚**来的汽车，来**蔚**县观赏**蔚**蓝的天空。

请问，这三个**蔚**字要怎么读？

答案：

当作为地名时，不读**魏**县，读作**域**县，当地人也叫**雨**县。其他情况下读**魏**。

当然，如果你读作

> 开着**雨**来的汽车，来**雨**县观赏**雨**蓝的天空。

那证明你已经深谙蔚县文化了。蔚县的小学生不认**魏**的读音，在蔚县**蔚来**汽车只能读作**蔚来**。

## 蔚县怎么来？

很遗憾，这儿不通火车，当然也没有高铁。所以，您只能**坐大巴**或**自驾**到来了。

坐大巴的方式：

| 要素     | 内容                                                               |
| -------- | ------------------------------------------------------------------ |
| 始发站   | **六里桥**长途汽车站                                               |
| 终点站   | **蔚县** (一定要读对音，否则会买到去**魏县**的票)                  |
| 发车时间 | 7:00 (首班), 8:30, 10:00, 12:00, 13:00, 14:00, 15:00, 16:30 (末班) |

自驾：

很巧的是，蔚县通高速公路。您只需要找一款合适的地图导航，按着导航慢慢来。

## 住哪？

蔚县县城内有**汉庭酒店**、**格林豪泰**等连锁品牌，也有传统老版酒店**蔚州大酒店**、**京西酒店**、**英豪酒店**等。如果您持有外国护照或是港澳台身份，只能住在**英豪酒店**。

需要提前预订。

## 怎么玩？

在蔚县，想一览自然，或想体验人文，都非常不错。

体验自然，各位定无数次被小红书种草**麻田岭**、**茶山**上放牛放马，大口呼吸新鲜空气。好消息是，都在蔚县！除了麻田岭和茶山，空中草原、小五台、金河口等等都在等你来！

体验人文，小红书一定在力推暖泉古镇、蔚县博物馆吧。好消息是，**他们在蔚县之外的地方找不到**。

除了参加我们的婚礼，周末得闲了您也得来蔚县玩一趟呐！

## 吃点什么?

蔚县说是美食天堂一点都不为过。且让我报菜名给你听:

早餐吃:

-   荞面饸饹
-   白面饸饹
-   小米饭加菜
-   糖麻叶
-   小米稀粥

正餐吃:

-   黄糕加菜
-   莜面卷
-   庄克大烩菜

小吃有:

-   苦荞饸饹
-   豆面粉
-   旋粉
-   肉馅煎饼
-   豆腐干
-   甜糊糊
-   骡子肉

蔚县菜的代表：

-   虎皮丸子
-   炒拼头
-   还有更多不胜枚举

而且蔚县主打一个健康饮食，粗粮很多。婚宴那天肯定让你吃到特色，包您吃到满意！婚宴之外，您就吃吧，一吃一个不吱声。
